# Финансовые показатели компании в сфере красоты

**Ссылка на дашборд: https://datalens.yandex/q751vsbwwfkoc?state=413e61cd333**

**Кейс 1.**
**Финансовые показатели**

**Команда и метрики** <br>
Представьте, что вы работаете в компании, которая занимается продажей товаров в сфере красоты. Ваша роль — руководитель команды продукта. В ваши обязанности
входят анализ эффективности продаж, разработка стратегии компании, а также управление ассортиментом брендов и продуктов.

Вам нужен дашборд для анализа основных финансовых показателей брендов, входящих в вашу группу компаний. Этот дашборд позволит отслеживать общие
метрики и поможет решать задачи: <br>
● анализ эффективности текущего ассортимента, <br>
● привлечение новых брендов и поддержка существующих, <br>
● оптимизация ассортимента путем отказа от непопулярных продуктов. <br>

Ключевые метрики, за которыми вы следите: <br>
● общая выручка; <br>
● продажи; <br>
● средняя цена товара; <br>
● процент выкупа товаров (количество выкупленных товаров / количество заказов). <br>

Вы анализируете данные по категориям и типам товаров, брендам, странам. Для выручки важно обеспечить рост не менее 5% месяц к месяцу, а для процента выкупа
— достижение планового показателя в 95%.

Дашборд будет полезен всей команде: менеджерам продукта, бренд-менеджерам, аналитикам и маркетологам. Основные показатели отслеживаются в динамике по месяцам. Если категория значительно отклоняется от показателей предыдущего месяца или не достигает планового процента выкупа, это становится основанием для
детального анализа.

Нам необходим единый дашборд, который позволит оперативно отслеживать ключевые метрики без необходимости ежемесячного ручного сбора данных из
разных источников. Он обеспечит удобный доступ к актуальной информации и станет инструментом для презентации данных на наших ежемесячных встречах с CEO,
которые проходят в Zoom.

Вы также изучаете зависимость процента выкупа от стоимости товара. Для дорогих товаров с низким процентом выкупа разрабатываете скидочные предложения, чтобы
повысить спрос.

**Особенности данных** <br>
Данные хранятся в таблице с основными метриками: SKU (ID товара), категория,
предмет, бренд, наличие товара, цена, продажи и выручка, количество дней с
продажами, средний процент выкупа, оборачиваемость, страна производителя.

Для анализа финансовых показателей мы используем данные за два последних
месяца (декабрь и ноябрь). Также имеется отдельная выгрузка с финансовыми
метриками брендов за последние полгода, собранная в полуавтоматическом режиме
